本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
监制: H.Coo  翻译: 千夜タク 脑袋生锈啦  kasumi  校对: Sai神一命  时轴: 倒地  特效: 羽妖  压制: 倒地
我和哥哥不一样
僕は　兄さんとは違う
我拥有才能
才能があるんだ
即便身为次子我也有办法出人头地
たとえ　次男でも　出世の道はある
我一定会成为七贤人
必ず七賢人に
自己的路要靠自己走出来
自分の道は　自分で切り開くんだ
谁来把这家伙的嘴撬开
誰か　こいつの口を　こじ開けろよ
把这个塞进去的话她总能惨叫一声了吧
これを突っ込めば　さすがに　悲鳴くらい　あげるだろ
好烫
熱っ
啧
チッ
好戏正要上演  别来碍事啊  优等生
いいとこなんだ　邪魔すんなよ　優等生
居然对弱者施暴
弱者に暴力を振るうなど
实在不想承认你们和我同是贵族啊
僕と同じ貴族とは　思いたくないですね
我作为实战成绩第一名
実技成績 1 位の僕に
你们能战胜我吗？
敵うとでも？
可恶
クソ
能站起来吗
立てますか
我身上没多少钱
お金　少ししかないです
我可是高洁的安柏德伯爵家的一员
僕は　誇り高き　アンバード伯爵家の人間ですよ
怎么可能会向你勒索钱财呢
あなたから　金銭をせびるはずがないでしょう
真是个让人操心的家伙
まったく　世話の焼ける人ですね
对不起
ごめんなさい
这种时候…
そこは
应该说「谢谢」吧
ありがとう　でしょう
巴尼  巴尼
バーニー　バーニー
今天又怎么了
今日は　どうしたんです
王国史的作业  我完全不会
王国史の課題　わかんない
又来啊
またですか
明明你的魔术式跟数学的成绩那么优秀
あなた　魔術式や数学は優秀なのに
通识课程却是毁灭性的差呢
一般教養は　壊滅的ですね
会变成这样是因为
これはですね
从我帮助了她的那天起
彼女を助けた日から
我就开始照顾她了  她也逐渐依靠我了
僕は　彼女の世話を焼くようになり　彼女も　僕を頼るようになった
巴尼  好厉害
バーニー　すごい
这些只是一般常识啦
こんなの　一般常識ですよ
巴尼
バーニー
刚才的魔术实践课是怎么一回事
なんですか　さっきの　実践魔術授業は
明明理论非常完美
理論は　完璧だったのに
我害怕在别人面前说话
人前で声を出すの怖くて
要是这样的话不就一直用不了魔术了吗
そんなこと言ってたら　いつまでも　魔術を使えないでしょう
对了  如果不擅长在别人面前发声
そうだ　人前で　声を発するのが苦手なら
缩短咏唱不就行了
詠唱を減らせばいいんです
但… 但是短缩咏唱是高级魔术师…
で… でも　短縮詠唱って　上級者の
像我这种人
わたしなんかに
你能做到
できますよ
你学基础时下了多少功夫  我是知道的
あなたが　基礎を　どれだけ勉強してきたか　僕は知っている
如果是你的话  很快就能理解怎样缩短咏唱
あなたなら　きっとすぐに短縮詠唱も理解できるはずです
嗯  我会加油的
うん　わたし　頑張る
巴尼果然很靠谱呢
やっぱり　バーニーは頼りになるね
那当然
当然でしょう
我可是未来要成为七贤人的男人
僕は　将来　七賢人になる男ですから
嗯
うん
如果是巴尼的话一定能成为七贤人
きっと　バーニーなら　七賢人になれる
毕竟巴尼很厉害
だって　バーニーはすごいもの
选… 选手代表
だ　代表選手
象棋大赛  选手代表
前锋：莫妮卡·诺顿
中锋：班哲明·摩尔丁
主将：艾略特·霍华德
我看好你
期待している
不不不不…
む… むむ… む…
被选为代表应该是件让人感到荣誉的事
何かの代表に選ばれるのは　名誉なことだが
#10  巴尼·琼斯与无言的埃瓦雷特
但莫妮卡对这种事并没有什么好的回忆
モニカには　あまり　良い思い出がない
回想两年前
振り返ること　2 年前
莫妮卡从属于魔术师养成机关密涅瓦
モニカは　魔術師養成機関　ミネルヴァの
拉塞福教授的研究室
ラザフォード研究室に所属していた
噢  埃瓦雷特
おう　エヴァレット
你去参加下七贤人的选拔赛吧
お前　ちょっくら　七賢人の選考会に行ってこいや
密涅瓦教授
紫烟魔术师
基甸·拉塞福
为… 为什么是我
な… なんで　わたしが
我不行
ムーリーッ
就这样拉塞福把钻进窗帘的莫妮卡
かくして　ラザフォードは　カーテンにくるまったままのモニカを　連行し
强行送进了选拔七贤人的会场
強制的に　七賢人選考会の会場に　放り込んだのである
在那之后
その後
莫妮卡在面试时晕倒了  但依旧被选为了七贤人
面接で卒倒するという　失態を犯したが
她想向两个人报告这件事
七賢人に選ばれたモニカは　2 人だけ　そのことを　報告したい人物がいた
一个是她的养母
一人は　養母
另一个则是她唯一的朋友
そして　もう一人は　たった一人の友人
虽然好一阵子没见面
しばらく　会えなかったけど
但我要是告诉他我成为七贤人了  他会夸奖我吗
七賢人になったよって報告したら　褒めてくれるかな
喂  喂
おい　おい
是想撞墙吗
壁に突っ込む気か
今年也有两名学生会干部当选为象棋大赛的代表
今年も　生徒会役員から　チェス大会の代表が　2 名　選出されるなんて
真是让人感到欣喜
喜ばしい限りだ
那个我会把自己的工作带回宿舍的
あの　自分の仕事は　寮に持ち帰って　やるので
大会的会场是我们塞伦迪亚学园
大会の会場は　我が　セレンディア学園
为了不让殿下蒙羞
殿下の顔に　泥を塗ることのないよう
你要专心下棋
チェスに専念しろ
没错没错
そうそう
诺顿小姐用这种努力方法的话
ノートン嬢が　そういう頑張り方すると
我不也得把工作带回去了吗
俺も　仕事を持ち帰らなきゃ　いけなくなるだろ
可是
でも
诺顿小姐
ノートン嬢
我去年也参加了象棋大赛
私も　去年　チェス大会に出たんだ
殿下也…
殿下も
嗯
うん
那时学生会的工作也是大家帮我完成的哦
そのときも　生徒会の仕事は　みんなに助けてもらったんだよ
所以今年能让我助你一臂之力吗
だから　今年は　私に　手伝わせてくれないかい
谢谢
ありがとうございます
不客气
どういたしまして
象棋即为音乐
チェスとは　音楽
棋谱即乐谱
棋譜は　すなわち譜面
只要看一眼棋谱  下一局棋
棋譜を見れば　一局させば
便能看见对手棋艺中的音乐性
相手のチェスの音楽性というものが　見えてくる
强
フォルテ
突强
スフォルツァンド
既有这般攻势凌厉的下棋风格
と　激しく攻めたてる　チェスもあれば
也有如古典乐章般的庄严对弈
どっしりと構える　古典曲のような　荘厳さを感じるチェスもある
塞伦迪亚学园三年级
班哲明·摩尔丁
象棋选拔战·中锋
艾略特的棋步宛如行军曲
エリオットのチェスは　さながら　マーチ
那整齐划一的旋律如军队行进般
規律のとれた　軍隊の行進を　思わせる調べは
展现出格律之美和磅礴之力
型にはまった美しさと　強さがある
没错  只要侧耳倾听便能听到
そう　耳をすませば　聴こえてくるだろう
宣告开战的高昂号角声
開戦を告げる　高らかなラッパが
战马踏地的蹄声
騎馬の蹄が　勇ましく地を蹴る音が
这家伙有点艺术家的气质
ちょっと　芸術家肌のやつでさ
随便听听就行
適当に聞き流してくれ
诺顿小姐  容我再强调一遍
あらためまして　ノートン嬢
如果要形容你的棋风的话
君のチェスは　喩えるなら
就像是管弦乐队演奏的组曲
オーケストラの奏でる組曲
从序曲到终章每一个音符都经过了精密的计算
序曲から　最終曲まで　一つ一つの音が
组成了一份毫无冗余的乐谱
緻密な計算の元に作られている　無駄のない譜面
称其是音乐之神赐予我们的奇迹乐谱也毫不为过
まさに　音楽の神が　我らに与えし　奇跡の楽譜といっても　過言ではない
简单来说
つまり
我想表达的是
私が　何を言いたいのかというと
主将的位置非你莫属
大将は君だ
全力以赴吧
頑張れ
我也这么觉得
俺も　そう思う
不… 不… 不行的呀
む… む… 無理です
看看我们刚才对弈的结果吧
先ほど　君と対局した結果を　見たまえ
三人之中  实力最弱者正是在下
この中で　いちばん弱いのは　私だ
既然如此  由我来担任前锋是理所应当的吧
ならば　私が先鋒になるのが　道理だろう
我才是资历最浅的新手啊
わたし　いちばんの素人ですから
无论是新手还是老手  强者就该成为主将
素人だろうが　玄人だろうが　強い者が　大将だ
我既没说谎也没谦虚
私は　ウソも謙遜も言わない
纵可欺瞒债主与恋人
借金取りと恋人に　ウソをついても
绝不可在音乐与棋弈中作假
音楽とチェスで　ウソはつくな
这正是我家的家训
が　我が家の家訓だ
听好了
いいかね
我的棋风乃是无限的音乐
私のチェスは　無限の音楽
能在棋盘上演奏并重现各种各样的音乐性
ありとあらゆる音楽性を　チェスで再現し　奏でることができる
但即便如此
が　だからといって
并非意味着棋艺已经登峰造极
チェスに　むちゃくちゃ強いわけじゃない
那个… 您的棋艺已经相当高超了
あの　十分に　お強いですから
诚然  说到再下的实力
確かに　私は
算是中规中矩  勉勉强强  可圈可点
まあまあ　そこそこ　それなりに強いが
却远未达到出类拔萃之境
ずば抜けて　強いわけじゃない
而你的实力  却是真材实料
君の強さは　本物だ
你不当主将  谁当主将
君が大将をやらずに　誰がやる
当… 当前锋我都已经很害怕了
せ　先鋒でも怖いのに
还说主将什么的…
大将なんて
不过现在想改变出场顺序恐怕有点难了
まあ　順番の変更は　今からだと難しいだろうな
这样的话  就还是我当主将啊
そうなると　俺が大将のままか
霍华德大人一定没问题的
ハワード様なら大丈夫　です
我说  今年的我们可是被寄予厚望
あのなあ　今年の俺たちって　期待されてるんだぜ
毕竟去年可是大获全胜啊
去年は　圧勝だったからな
去年是哪几位出场？
いったいどなたが
学生会派出的是殿下和梅伍德总务
生徒会からは　殿下と　メイウッド庶務
顺带一提  殿下是中锋
ちなみに　殿下が中堅で
主将则是梅伍德总务
大将が　メイウッド庶務な
梅伍德总务心思很缜密吧
メイウッド庶務って気が利くだろ　すごく
是… 是的
は… はい
正因如此  他在棋局中能反向发挥这项才能呢
だからこそ　チェスでは　その逆ができるんだよ
会毫不留情地攻击我们最为忌惮的软肋
こっちが　やられると嫌なところ　容赦なく攻めてくるんだ
他的象棋宛如即兴曲
彼のチェスは　即興曲
是根据对手所做出的完美应对  实在精妙绝伦
相手に合わせた　完璧な対応は　実に　すばらしい
那么  殿下的棋风呢？
あの　それなら　殿下のチェスは
嗯… 从殿下的棋路中解读音乐性相当困难
ふむ　殿下のチェスから　音楽性を読み取ることは　非常に難しい
但是  这个嘛
だが　そうだな
非要形容的话…
あえていうなら
或许与诺顿小姐的棋风有些相似
ノートン嬢のチェスに　似てるかもしれない
毫无冗余  精准无比
無駄がなく　正確
用所有可能的手段
ありとあらゆる手で
直取国王的棋风
確実に　王を屠るチェスだ
直取国王的棋风…
王を屠るチェス
希望有一天能和殿下对弈呢…
いつか殿下と　チェス　したいかも
下次放假  要不要一起去逛街？
次のお休み　買い物　行かない
对… 对不起
ご… ごめんなさい
我那天有点…
その日は　ちょっと
象棋大赛…
チェス大会
唔咕！
んぐっ
咳… 咳！
ケホッ　ケホッ
难道说你当上代表了？
もしかして　代表に
我可以去现场给你加油吗？
応援　行ってもいいのよね
嗯  能来加油的话  我会很高兴的！
うん　応援　うれしい
说起来  去年你也参加了象棋大赛吧
そういえば　去年は　あなたも出場したのよね
难道说你是前锋？
もしかして　先鋒で
都是因为尼尔说什么「一起加油吧」
ニールが　一緒に頑張りましょうね　って言うから
听说去年是大获全胜
去年は　圧勝って言ってたから
克劳蒂亚大人一定也很强吧
クローディア様も強いんだろうな
对战学校是？
対戦校は
和去年一样  是三大名校间的竞争
去年と同様　三大名門校
「院」和「密涅瓦」
院と　ミネルヴァ
对… 对不起
ご… ごめんなさい
莫妮卡
モニカ
没… 没关系
大丈夫
是在「院」或「密涅瓦」里有认识的人吗？
院か　ミネルヴァに　知り合いでもいるのかしら
看你这反应
その様子だと
是和对方有着孽缘的  感  觉
嫌な因縁の相手って　か　ん　じ
莫妮卡
モニカ
大会当天的早上  来我的房间一趟
大会の朝　わたしの部屋に来て
说好咯
約束
巴尼
バーニー
巴尼  听我说
バーニー　あのね
我一直想向你道谢…
わたし　ずっと　バーニーに　お礼を言いたくて
你是在瞧不起我吗？
あなたは　僕のことを　馬鹿にしてるんですか
向我道谢？
僕にお礼
这难道不是在讽刺我吗？
それって　嫌味ですか
我教你的只是短缩咏唱  而不是无咏唱魔术
僕が教えたのは　短縮詠唱です　無詠唱魔術じゃない
在你眼中一定很可笑吧？
さぞ　おかしかったでしょうね
能够无咏唱使用魔术的你
無詠唱魔術を使える　あなたに
却要听我这仅会短缩咏唱的人班门弄斧
短縮詠唱しか使えない僕が　講釈たれるなんて
才… 才没有呢！
ち　違うよ
正是因为巴尼教了我…
バーニーが教えてくれたから
反正在你心里
あなたは　僕のことなんて
肯定瞧不起我这种人吧
内心　見下していたんでしょう
我… 我一直把巴尼当作重要的朋友…
わ… わたし　バーニーのこと　大事な友達だって
你这种人  才不是朋友！
あなたなんて　友達じゃない
还特意穿着七贤人的正装来见我
わざわざ　七賢人の正装で　僕に会いにくるなんて
还真是个讨厌的家伙
嫌な人ですね
这样跑来俯视我  你感觉很爽吗？
そうやって　僕を見下して　いい気分ですか
告诉我吧
ねえ　教えてくださいよ
七贤人大人
七賢人様
身为七贤人  却这么不堪入目
七賢人なのに　なんて　みっともないんでしょう
你这种人  就适合躲在没人的山间小屋里！
あなたなんて　人のいない山小屋にでも　引きこもっているのが　お似合いだ
早上好  魔女阁下
おはようございます　魔女殿
哇啊！
ほあっ
是… 是是是是是谁
だ… だだだだだ
是… 是是是是是谁？
失礼了
これは　失礼を
今天的装扮和往日不太一样
いつもと違う姿をしておりました
琳小姐吗？
リンさん
正是我
いかにも
路易斯・米拉的契约精灵  琳兹・贝尔菲德是也
ルイス・ミラーが契約精霊　リィンズ・ベルフィードにございます
总算醒了吗？
ようやく起きたか
尼禄
ネロ
你这打扮是？
その格好は
鉴于先前的恐怖袭击
先日のテロの一件もありますので
我也奉命来协助魔女阁下的护卫工作
わたくしも　魔女殿の警護の　お手伝いをするよう　仰せつかりまして
就和黑猫阁下搭配了服装
黒猫殿と衣装合わせを
在这本小说里
この小説で
有女主角被坏男人纠缠
ヒロインが悪い男に絡まれ
此时女主角暗中倾心的男性
ヒロインが　密かに想いを寄せている男性が
说道「休要动我的女人」
オレの女に手を出すな　と
而挺身而出解围的桥段
割って入るシーンがありました
如果魔女阁下被纠缠上了
魔女殿が絡まれたら
我就去再现这个桥段
このシーンを再現するので
所以请放心地被坏男人纠缠上吧
安心して　悪い男に絡まれてください
本大爷也想玩！
オレ様もやりたい
我和魔女阁下以及黑猫阁下是三角关系呢
わたくしと魔女殿と　黒猫殿の三角関係ですね
真是令人心潮澎湃的展开
非常に　心躍る展開です
我说  你们两个…
あのね　2 人とも
顶着 20 多岁的外表穿着制服
20 代半ばの見た目で制服姿は
反而会更显眼哦
逆に目立つと思う
什喵?!     怎会如此?!
にゃにぃ　なんと
好难受！
苦しい
来  呼气
ほら　息はいて　ふって
不是这样  要呼气
うぐぅ　じゃなくて　ふっ
这次象棋大会  就不给你化太浓的妆了
チェス大会だし　化粧は　薄くしておくわね
我不想问太多
詮索する気はないけど
但我想你应该是有不想见到的人吧
会いたくない人が　いるかもしれないんでしょ
今天的象棋大会
今日の　チェス大会
我给你化了妆  还做了发型
化粧をして　髪型を変えたら
今天你可是大变样
だいぶ　印象が変わるし
运气好的话  就算遇见那个你不想见到的人
うまくいけば　会いたくないやつに遭遇しても
应该也能糊弄过去呢
ごまかせるかもしれないじゃない
你看  完成了
ほら　できた
我看起来好健康啊
わたしが　すごく　健康そうに見える
你最先要说的是这个？
第一声が　それ
多亏了束腰  你的仪态挺拔多了
コルセットのおかげで　姿勢も良くなってるからね
眼镜让你的气质也不一样了  感觉不错吧
眼鏡も　雰囲気が変わるし　悪くないでしょ
诺顿小姐
ノートン嬢が
看起来像是高等部二年级的学生
高等科の 2 年生に見える
像  像高等部二年级学生吗？
こ　高等科の　2 年生に見えますか
像  非常像
見える　見える
诺顿会计的视力下降了吗？
ノートン会計は　視力が悪かったのか
不是的  这副眼镜是没有度数的
いいえ　この眼鏡　度は入っていません
那你为什么戴眼镜
では　なぜ眼鏡を
戴上眼镜之后呢
眼鏡をしているとですね
就会显得我下象棋很厉害
チェスが強そうに見えます
非常  非常厉害
すごく　強そうです
差不多到时间了
そろそろ　時間でしてよ
那我们去问候一下「院」和「密涅瓦」的各位吧
それでは　院と　ミネルヴァの方々に　挨拶にいこう
欢迎来到塞伦迪亚学园
ようこそ　セレンディア学園に
希望今年的交流也能顺利进行
今年も　良き交流になることを　願っております
带队的教师我不认识  应该没问题的
引率の教諭は面識ないし　たぶん　大丈夫
费利克斯殿下  见到您是我的荣幸
フェリクス殿下　お会いできて　光栄です
为  为什么
なん　なんで
初次见面  我是密涅瓦的代表巴尼・琼斯
はじめまして　ミネルヴァ代表のバーニー・ジョーンズです
魔术师养成机关
「密涅瓦」选手代表
巴尼·琼斯
欢迎你
ようこそ
看来今年密涅瓦的代表是一群新面孔呢
今年のミネルヴァ代表は　新メンバーで　揃えてきたようだね
殿下在去年的对局中展示出的实力我早有耳闻
去年の殿下のチェスの強さを　お聞きしましたので
为此我做了充足的准备
万全の態勢を
还望高抬贵手
お手柔らかに頼むよ
不过  我们的代表也毫不逊色于去年的选手们
だが　ウチの代表も　去年に見劣りしない選手たちだ
我很期待这场精彩的比赛
いい試合を期待しているよ
我叫巴尼・琼斯  请多指教
バーニー・ジョーンズです　よろしくお願いします
我叫莫妮卡・诺顿  请多指教
モニカ・ノートンです　よろしくお願いします
巴尼…
バーニー
正如拉娜所说  端正仪态后  应该不会被认出来
ラナの言うとおり　姿勢よくしてれば　気づかれない　かも
我  我要加油
が　頑張るぞ
打扰一下  莫妮卡・诺顿小姐
失礼　モニカ・ノートン嬢
巴尼…
バーニー
被那样狠狠抛弃
あんなに　突き放されたのに
我依然
わたし　まだ
会因被搭话而高兴
話しかけられて　喜んでる
你现在有空吗
少しよろしいですか
你和我以前一个认识的人名字相同
昔の知り合いと　名前が同じだったもので
因此我再次来问候你
あらためて　ご挨拶を
果然他已经不承认和我是朋友了
やっぱり　もう友人とは　言ってくれないんだ
说起来  你以前就是塞伦迪亚学园的学生吗？
ところで　あなたは　以前から　セレンディア学園に
有什么不能回答的理由吗？
答えられない理由でも
生气了  巴尼生气了
怒ってる　バーニーが怒ってる
要向他道歉才行  要请他原谅才行
ごめんなさいって謝らなきゃ　許してくださいって
喂  可不许对我的女人出手啊
おうおう　オレ様の女に　手を出すんじゃねえよ
尼… 尼禄
ネ… ネローッ
请不要对我的女人出手
オレの女に　手を出すな　でございます
你… 你们是干什么的
な… なんですか　あなたたち
到底是在干什么啊
本当に　なんなんでしょうね
三角关系有一种样式美
三角関係は　様式として美しいのですが
但四角关系在我看来就有些乏味了
四角関係は　個人的に　いささか　くどいかと
所以  能请您离开吗？
ですので　お引き取り　いただけますでしょうか
抱歉在比赛前耽误了你的时间
試合前に　失礼しました
看到我超棒的演技了吗？
見たか　オレ様の名演技
看到这一幕
今の一幕で
感觉今天的任务已经圆满完成了
今日の任務のすべてを　やり遂げた気分です
这身衣服是…
その格好は
您说过那套衣服不符合我们的外表
我々の外見年齢で　制服は無理があるとの　ご指摘をいただきましたので
所以我做了一点改进
改善いたしました
完美的变装对吧
完璧な変装だろ
耶
イエーイ
真是太好了
最高だったな
说的是呢
でしたね
那个  我想说
あのね　2 人とも
虽然很感谢你们帮了我
助けてくれたのは　ありがたいんだけど
但我有一个请求
お願いだから　もう
这是我真心实意的请求
本当に　心の底から　お願いだから
还是请你们变成猫和鸟的样子吧
猫と鳥の姿でいてください
#11  我的朋友